[Música]
finalmente quiero explicarles Cómo
obtener ayuda sobre el asistente de una
función Por ejemplo si quiero saldo
cuenta yo digo igual
saldo cuenta sí abro
paréntesis primero que todo escribo el
nombre de la función y abro el
paréntesis ojo es clave escribir el
nombre de la función de la cual voy a
pedir ayuda y abrir el paréntesis luego
vengo y selecciono este botón que ven
acá
FX Ese botón es clave siempre que
queramos ayuda sobre
funciones Entonces yo lo que voy a hacer
es presionar este
botón y él me va a mostrar el asistente
para yo diligenciar la fórmula la
función Entonces él me va a decir aquí
mire lo primero que usted tiene que
digitar es la identificación de la
cuenta
luego la fecha de finalización O sea la
fecha a la cual yo quiero el saldo luego
Y si quiero la el código de la empresa y
luego el código del centro de costos
estos otros parámetros lo veremos más
adelante por lo pronto yo voy a decir
que solo quiero el saldo de la cuenta
que hay en esta celda sí marco la celda
y simplemente le doy en este botón y
listo él me la seleccionó Y entonces ahí
me la está
evaluando entonces yo aquí
le voy a decir Aquí le voy a decir que
es la cuenta uno y entonces él me está
sacando el valor de la cuenta un
Entonces lo importante es que cada que
tengamos una función lo único que
tenemos que hacer es igual
saldo cuenta y abrimos paréntesis y
vamos presionamos FX y él nos muestra el
asistente muy bien y para finalizar
veamos cóm Ob tengo una ayuda ya escrita
sobre la función Entonces lo mismo vamos
a hacer el mismo procedimiento que ahora
escribimos el nombre de la función
observen
acá luego ponemos el
paréntesis luego llamamos el botón
FX obsérvelo acá
sí y luego Buscamos un
texticon Entonces lo voy a hacer Voy a
primero que todo hacer
Igual saldo cuenta
abro paréntesis Y ahí sí hago primero el
botón FX obsérvelo
y luego busco en la parte inferior
izquierda ayuda sobre esta función el
sistema Inmediatamente me abre la una
ayuda desarrollada por insoft donde me
lleva directamente a la función esto es
una ayuda escrita por el ingeniero
Hernán narango que también ha sido el
desarrollador líder de este proyecto de
contex eladin y nos muestra una muy
buena ayuda donde nos da el nombre los
parámetros
nos muestra de corchetes o sea
paréntesis cuadrados los argumentos o
parámetros que son opcionales sí nos
muestra la descripción de la función nos
muestra los argumentos que puede llevar
la función con toda una explicación muy
completa mucho más completa que las que
yo les he dado hasta ahora nos muestra
los diferentes argumentos
notas especiales y lo que es más
importante muchos ejemplos porque esto
se aprende es con ejemplos y aquí un ver
también miren que la la ayuda tiene
muchísima información desde Qué es conta
Excel los conceptos
preliminares
consideraciones todo esto nos hay
suficiente información que que el
usuario de esta herramienta Podría tener
y nos lleva a ver todas las fun
ya sea por categorías o o yendo
directamente a las funciones por ejemplo
funciones de contabilidad y ahí nos
muestra todas las funciones que tenemos
disponibles para contabilidad que vamos
a ir viendo poco a poco y van a ver
todao la belleza de ejercicios
interesantes que se pueden hacer como
indicadores pero hasta el momento solo
hemos visto esta función nombre cuenta y